# 입사지원 서류 작성법

## 입사지원서류 이해하기

- 면접관과 만나기 전 나라는 사람을 어필하는 도구

- 이력서와 자기소개서는 겸손을 표현하지 않는 것이 좋다.

- 면접 질문의 기본 토대

**강점이 들어날 수 있는 경험 찾아보기**

이직을 할 때에는 알바를 쓸 필요가 없지만 신입 때는 써도 된다.

알바를 통해 MZ지만 사회성을 길러온 과정을 어필

이력서의 기준 -> 인사 담당자가 읽고 싶은 내용인지?

강점을 어필할 수 있는 경험 -> 지원 기업의 **핵심가치** 반영, 지원 직문에서 요구되는 기술 스택과 **관련된 프로젝트 경험**

\***\* '나'를 채용해야 하는 이유 -> 지원 직무와 관련된 경험 어필 + **읽기 편하게, 성의있게!\*\*

내가 하고 싶은 말만 하는 경우가 있다 -> 인사 담당자가 읽고 싶게가 포인트!

### NOTE:

나만의 자유양식 만들어보기!

경력/자격사항에서는 직무와 관련있는 경험 작성하기!

개조식으로 작성하기 -> e.g. ~~한 경험 보유

오름차순 OR 내림차순 순서 통일하기

채용 포털 사이트에서 만든 범용 양식보단 가급적 메일을 보내고 전화 한 번 해보면 좋다!

## 이력서 작성법

- 이력서 기본 항목: 인적,학력,경력,교육사항, 스킬, 수상내역, 자격증/어학, 프로젝트

사진 넣기, 인사담당자가 제일 먼저 눈이 가는 부분은 사진 -> 정장을 입고 찍은 전문적 느낌이 나는 사진

소개하는 한 마디 정도는 써두는게 좋음

교육 사항은 최신 것을 제일 위에

스킬셋은 조금 상세하게 어느 정도까지 활용이 가능하다는 것은 작성하기

경력사항에서 성과는 수치로 표현하는게 낫다.

자격증은 과유불급. 정말 없으면 조금 쓰는 것도 나쁘지 않음.

항상 서명 필수 : 모두 사인이라는 홈페이지에서 도장 무료로 파고 다운 받아서 첨부

- 프로젝트 (개조식으로 작성)

개수가 아닌 퀄리티에 초점

기업에서 요구하는 기술을 활용한 프로젝트 위주로 작성

가독성 높일 수 있는 문구로 핵심 요약 작성

'나'의 역할 중심으로

이런 글들을 통해 우리의 문장력도 가늠할 수 있다.

앞쪽에 핵심 역량 짧게 작성해두면 좋다.

## 자기소개서 작성 전략

### NOTE:

기업에 초점? 직무에 초점? -> 회사보단 직무에 초점을 맞춰 작성

두괄식? 미괄식? -> 두괄식

소제목 작성? -> 소제목을 쓰는 이유는 좋지만 너무 비슷하게 쓰고 눈에 잘 띄기 때문에 오히려 역효과, 잘 쓸 자신이 있으면 쓰고 아니면 두괄식 가라

ChatGPT 써도 될까? -> 좋은 도구이지만 의존은 하지 말자(문장 정리정도를 맡기고 다시 첨삭)

- 구체적인 예시 사용하기

문제해결능력이 뛰어나다 -> 사례를 들어서 구체적으로 작성

- 숫자와 데이터 활용하기

수치를 통한 설득 -> 수치가 없으면 정성적으로 표현도 가능(e.g. 고객의 만족도 상승)

#### STAR-LC 기법

Situation, Task, Action, Result, Learn, Contribution

NCS자기소개서가 나오고 질문들이 구체적으로 & 바뀜 요구하는 분량이 늘어남 -> STAR 기법 등장 (두괄식은 길게 쓰기 어렵다)

**Action, Learn, Contribution** 제일 중요!!

## 실전 사례 분석

마스터 자기소개서 -> 성장과정, 성격의 장단점, 직무경험, **지원동기 및 입사 포부**

- 성장과정 : 회사는 결코 내 일대기에 관심X

어필해야한다 직문에 대한 소양을 키우기 위한 노력이 있다면 더욱 효과적

직무와 관련된 에피소드나 직무 관련 가치관 형성 계기 등을 작성

- 성격의 장단점 : 지원직무에서 요구하는 성격을 생각

장점 Keyword: 리더쉽, 팔루워쉽, 커뮤니케이션, 혁신적인, 분석적인, 목표지향성, 창의성

단점 : 해당 직무 수행 시 중요하지 않은 성격, 장점을 단점으로 포장하는 것(너무 고전적) -> 단점을 쓰되 개선하는 노력을 함께 작성

장점 > 단점 & 장점을 먼저

- 직무 경험 : 담당 업무와 연관된 경험을 중심으로 작성

해당 경험 초반에 세웠던 목표, 역랑 강화를 위해 수행한 노력 과정, 성과

경험 Keyword: 선도기업 부트캠프 교육, 프로젝트, 인턴, 졸업작품, 전공과목

객관적 사실보단 그것을 어떻게 경험하고 극복했는지(STAR-LC)

**중요**

- 지원 동기 : 회사에 대한 관심도 어필 (제일 많이 하는 실수 : 이 직무를 택한 동기를 작성한다)

왜 나를 뽑아야하는지! 에 초점, 다른 지원자들과 차별화된 나만의 강점은?

'나'의 강점을 바탕으로 지원기업에 어떤 기여를 할 수 있을 것인지로 마무리하기.

직무 분석을 철저히 해야함, 회사에 대한 리서치 필요!

- 입사 후 포부 : 직무 분석 중요

입사 후 회사를 위해 구체적으로 어떻게 일을 할 것인지에 초점 맞추기

NCS, 해당 기업의 경력직 채용공고 참고하여 단기/중장기 목표로 작성

## GSC 안내
